---
title: Терминология
---

# Терминология

### Вычислительная задача (Jobs, or Primary Jobs)

Это специальный тип задания, запуск которой происходит на вычислительном кластере.

### Задания (Tasks)

Это процессы, которые запускаются в рамках моделирования.

### Рабочий процесс (Workflow)

это наборы шагов, которые определяют инструкции для выполнения моделирования.

Эти инструкции можно отнести к действиям, которые больше направлены на работу с вычислительным кластером.

### Поток задач (Taskflow)

Потоки задач - это наборы заданий, выполняемые для управления заданными `рабочими процессами` (workflows).

Допустим, запустить расчетную задачу на вычислительном кластере - дело непростое, вы должны создать и подготовить доступ к кластеру, загрузить туда данные, получить данные в правильном формате, отслеживать выполнение задания, проверять статус, когда оно завершится, выгружать результаты, преобразовывать данные в правильный формат для постобработки, а затем визуализировать вывод.

Для сравнения, поток задач (taskflow) является "дирижером" над "оркестром" рабочих процессов (workflows).

### Проекты (Projects)

Проекты содержат набор задач моделирования (simulations).

### Моделирование (Simulations)

Моделирования содержат набор потоков задач (taskflows).

### Кластеры (Clusters)

Кластеры это вычислительные ресурсы, на которых вы можете запускать вычислительные задачи.

### Traditional Clusters

Традиционный кластер - это вычислительные ресурсы, доступ к которым можно получить с помощью аутентификации на основе ключей ssh.

### AWS Профиль (AWS Profile)

Профили AWS (Amazon Web Services) содержат ключи доступа, с помощью которых пользователь может взаимодействовать с `инстансами EC2`.

### EC2 Инстанст (EC2 Instances)

Это виртуальные машины, запускаемые на [Amazon's EC2](https://aws.amazon.com/ec2/).

### ParaViewWeb

ParaViewWeb - это инструмент визуализации, который позволяет пользователю использовать [ParaView](https://www.paraview.org) через веб-браузер.

### Simput

Обеспечивает простой способ подготовки файлов кейса моделирования через пользовательский интерфейс, подробнее в [официальной документации](http://kitware.github.io/simput/docs/).

### Simulation step

Шаги моделирования символизируют различные `потоки задач` (taskflows) в рамках моделирования. Они также могут иметь разные состояния. Например, у многих шагов есть подшаги «Пуск», запускающие поток задач, и «Просмотр», которые мониторят логи и статусы активного `потока задачи` (taskflow).
