---
title: Введение
---

# Научно-исследовательский раздел - Введение

Развитие вычислительной гидродинамики связано с проведением сложных экспериментов. Для этого требуются мощные вычислительные кластеры, а результатами таких экспериментов являются большие массивы численных данных, для которых необходимо хранение и дальнейший анализ [[источник]](reference.html#gorodilov 'Городилов Д.В. Веб-приложение для маркерной визуализации гидродинамических расчетов / Д. В. Городилов – 2019. – 69 с.').

В таких исследованиях важна автоматизация в управлении расчетными задачами и удаленная визуализация. Обработка данных на локальном устройстве (под этим понимается компьютер, ноутбук или даже мобильное устройство с низкими вычислительными ресурсами) может быть затруднительным и занимать недопустимое для исследований время [[источник]](reference.html#nenazhenko 'Ненаженко Д.В. Удаленная визуализация больших объемов данных / Д.В. Ненаженко, Г.И. Радченко // Вестник ЮУрГУ. Серия «Вычислительная математика и информатика». Т 4, вып.1,-2015. -С. 21-32.').

Для решения таких проблем, связанных с обработкой и хранением больших массивов данных, за последние 10 лет активно развиваются облачные технологии. Облачные вычисления (cloud computing), облачная обработка данных, облачные сервисы — во всех этих терминах присутствует слово «облако», под которым понимается глобальная сеть Интернет. Согласно технической версии, «облако» — это больше, чем просто Интернет. С точки зрения пользователя, это среда, скрывающая все технические и программные детали, «черный ящик». Все, что необходимо пользователю, — уметь работать с веб-браузером [[источник]](reference.html#denisov 'Денисов Д.В. Перспективы развития облачных вычислений / Денисов Д.В. – М.: Московский финансово-промышленный университет "Синергия" Прикладная информатика № 5 (23) 2009, 2009.').

Так или иначе, понятие «облачные вычисления» означает, что хранение и обработка данных осуществляются не на стороне пользователя, а на стороне сервера. Применительно к различным аспектам облачных вычислений акцент можно делать либо на обработке, либо на хранении данных и организации доступа к ним. В таком подходе исследователи могут сосредоточиться только на выполнении численного моделирования.

Целью данной работы является создание веб-ориентированной платформы облачных вычислений на основе существующих решений в задачах гидродинамики.

Глава 1 посвящена введению в облачные вычисления, рассмотрению типов облачных вычислений, изучение применения облачных вычислений по SaaS-модели в гидродинамике, обзор существующих решений на текущий момент.

Глава 2 посвящена исследованию веб-платформы HPCCloud, в который входит обзор возможностей платформы, рассмотрение архитектуры и технологий, описание механизмов взаимодействия с кластером, удаленной визуализации и т.д.
